Así es amigos, como dice el título,
haremos un viaje de 20 días en la moto.
Piura Jaén.
Ya.
Jaén, Tarapoto, Tarapoto, Tingomaría,
Tingomaría, Pucalpa, Pucalpa, Huánuco,
Hánuo, Crepco, Charre Pasco, Churín,
Churín, Lima. No es un viaje cualquiera,
amigos. No es un viaje de 5 o 6 días.
Son más o menos 20 días de camino, 20
días sumando kilómetros. ¿Cómo están,
amigos? Estamos ahorita en la casa de mi
papá. Hemos venido a recoger la carreta,
a subir su moto y luego nos vamos a mi
casa a recoger mi moto. Camioneta lista,
con carreta lista. Próximos a subir la
primera moto. Ya estamos con las motos
arriba, la media, la mía. Nos estamos
yendo a MG Performance a que las dejen
clean, las dejen listas. Todo para el
viaje. Aquí en la tolva llevamos un
montón de repuestos. Dentro del carro
más repuestos. Llegando al taller, les
vamos a mostrar.
[Música]
Bueno, acabamos de llegar ahorita con
las motos. Estamos ahorita con nuestro
amigo Gabriel. Ahí está el tío Lenguao.
Con Gabriel nos vamos de viaje. Ya
algunos los deben de conocer aquí la
gente de Piura, buen amigo. Él tiene su
taller acá, así que nada, él va a ser el
encargado de dejar las motos listas.
Adentro hay motos de Francia, de
Australia,
de todo el Perú.
Ya, viejo, mi moto es una cochinada.
No, pero ahí está Gabriel. Gabriel,
presénete hermanazo.
¿Qué tal gente? ¿Cómo estás? Aquí ya en
los últimos detalles. Lo que nosotros
veníamos planificando se acerca mucho ya
a la realidad. Vamos a dejar la moto
puesta a punto sus servicios
preventivos, cambios de algunas piezas
que tenemos que hacer, dejar las motos
10 para que no nos falle nada. Dios
mediante, salimos ya dentro de muy poco,
así que atentos a las noticias.
Es que no es corto el viaje.
Son más o menos 3000 3500 km.
Ya ves,
hasta un poquito más, creo yo.
Yo le voy a cambiar llantas, le voy a
cambiar retenes a las barras y los
rodajes de la rueda delantera y rueda
trasera. Estoy llevando cable freno,
cable embrave, de todo un poco.
Bacán. Entonces, bajamos las motos,
bajamos los respuestos y les mostramos
qué es lo que vamos a hacer con cada
unidad. Son cuatro motos las que van a
viajar. Vamos a presentarlas también en
este momento. Bajamos la motos.
[Aplausos]
[Música]
Ya bajamos las motos. Estamos bajando
todos los repuestos. Hay llantas.
Acá el carro está lleno de cosas también
de repuestos. Se los voy a mostrar.
Chequen. Repuestos por acá,
repuestos por acá.
Ya les vamos a detallar cada cosita que
hemos comprado en las motos, ¿vale?
Bueno, ya estamos con las motos adentro,
queridos amigos. La Yamaha Teneré 700,
la Honda 500, la Himalayan, la la Royal
Enfield y la BMB 800 de mi papá. Así que
nada, estamos listos. Vamos a empezar a
sacar los repuestos. Aquí tenemos,
bueno, varios repuestos que hemos
traído. Mira, vengan por acá. Acá
tenemos las galoneras listos. Eh, cada
moto va a llevar dos de estas galoneras
que suman un total de 10 L o 2.5 galones
más o menos. Tenemos el radiador de la
parte delante de mi papá. Tenemos
filtros de aire, filtros de aceite,
pastilla de frenos, rodajes.
Eh, tenemos más exploradoras,
tenemos más pastillas de freno, en este
caso unas Brembo que me las traje de
España, no encontraba el ateneré. La
fastida de la Teneré costaban 1000 soles
acá en el Perú. Me las tuve que traer de
España, me costaron 300 soles. Tenemos
más filtros, tenemos una batería nueva,
camadora por acá, no seas tímido.
Tenemos por acá unas exploradoras que
les estamos instalando a todas las
motos. Eh, tenemos cuattabotellas para
poner las gaseositas o las aguas que
vamos a tomar. Mochilas que van en los
sliders de las motos. Tenemos llantas
nuevas. Pirelli por acá,
Micheline por acá, camarógrafo sin
miedo, Micheline por acá, así que va
camarógrafo por favor. Ahí está talento
mi camarógrafo. Así que nada, vamos a
poner a punto las motos junto de la mano
con Gabriel. Ya estamos activos.
Perfecto, tenemos todo listo. Ahorita
contra el tiempo. Vamos a ordenar cada
moto con sus repuestos y poder
ensamblarlas y dejarlas a tope.
[Música]
Bueno, el taller acá de Gabriel se llama
MG Performance. Está en la calle Cuzco.
Esta es la calle Cuzco, cuadra 1460.
Si vienes, bueno, en realidad te vas a
quedar Sonzo. Van a ver, si ustedes
pensaban comprarse una moto, creo yo que
todos los videos que vamos a sacar los
va a ayudar de a sacar muchas
referencias, ¿no? ¿Cuál te puedes
comprar? ¿Una Yamaha, una Honda, una
Royal Enfry, una BMB? Eh, no sé, hay de
todos los presupuestos, de todos los
tamaños. Sé que algo bueno van a sacar
de toda esta saga de video.
Harta chamba tiene acaba abrir con las
motos porque no pueden fallar en el
camino y es una una bendición ir con él
porque no tenemos doctor, pero sí
tenemos un mecánico.
Lorenzo,
nada, lo que empezó así como una
conversación al aire, ahora ya va
tomando forma, va quedando listo todo y
yo creo que nos la vamos a pasar muy
bien. Espero que todo quede conforme,
que no haya ningún contratiempo y nada,
la mejor ruta.
Excelente. El próximo año nos vamos a
Usuayas.
Esa tenías que decir
ruta 40. Tengo una duda. No sé si irme
con este protector de faro que tiene o
ponerle este de fierro. No sé cuál se ve
más imponente que me recomienden
ustedes. Hemos mandado a hacer unos
stickers, obviamente. Este es el taller
de Gabriel, donde están las motos. Este
es mío, mío, mío y mío también para ir
pegando mientras vamos viajando,
intercambiando con otros motociclistas y
cosas así bien locas. Hemos mandado
también hacer unos parches, ¿no? Cada
uno con sus negocios, empresas.
Obviamente todos tenemos que tener
bordado nuestra casaca, la bandera de
Perú.
De todas maneras, el taller de Gabriel
MG, todo esto y muchas empresas más van
a ser bordadas en nuestras casacas, ¿no?
Aquí, por ejemplo, en el brazo, en el
pecho, para irnos bien brandeados, irnos
bien eh bien, ¿cómo es la palabra? Bien,
esa es la palabra bien brandeados con
todas las empresas que están
involucradas en este viaje. Bueno,
amigos, ya un poco explicado, vamos a
vernos en este mismo taller con Gabriel.
Gabriel, gracias por el apoyo,
hermanazo. ¿Dónde te pueden encontrar?
Métele el cherry ahí para MG. De todas
maneras,
ya saben, síganos en Instagram MG2
Performance, en Facebook MG2 Performance
y encuéntranos en calle Cuzco 1460 Fibra
con todo, gente.
Listo,
nos vamos al Sastre,
a Elmer.
Nos vemos en tres días acá de nuevo.
Vale.
¿Cómo es el viaje, viejo? ¿Dónde
partimos?
Piura, Jaén. Ya.
Jaén Tarapoto, Tarapoto, Tingomaría,
Tingomaría, Pucalpa, Pucalpa, Huanuco,
Hánuco Sarrepasco, Crepco, Churín,
Churín, Lima. No es un viaje cualquiera,
amigos. No es un viaje de 5 o se días,
son más o menos 20 días de camino, 20
días sumando kilómetros. Expectativas,
Joseín, para tu viaje en moto. Más o
menos 5000 km.
Escucha, va ser el viaje más laro que
voy a tener realmente
en toda tu vida. Alucina.
El mío también, amigo. Tú estás a bordo
de qué moto?
Una CB500X.
Esa es Honda, correcto.
Claro, pues, mi hermano. Honda siempre
de corazón.
Se está yendo una Honda CB500X, una
Royal Enfield. Gabi, modelo de tu Royal
Enfield.
Himalaya 450.
Himalayan 450. La BMW 650 o bueno, F800
y la mía TNR 700. Cuatro motos, cuatro
pilotos, 5,000 km de ruta, hermanos de
viento, hermanos de hermandad.
Pobre poto,
te va a doler, te va a doler, te va a
doler lengua. Ah, lleva tu buen cojín.
Ah, aunque ese tiene cojín, creo, ¿no?
Cuando tú te vas a la guerra, ¿a quién
tienes que llevar? A un médico. Y cuando
te vas de viaje, ¿a quién vas a llevar?
A un mecánico. Tenemos la suerte de
llevar a Gabriel. Ah, miren, el taller
de Gabriel es tan profesional que en su
taller
tienen una piscina para probar las motos
acuáticas en su mantenimiento. ¿A dónde
han visto en un taller de provincia con
piscina incluida
para arreglar motos acuáticas? Es raro,
¿no? Tallerzote.
Gabriel, estas ciudades a las que vamos
a ir ya las conocías antes?
No, en verdad nada. Solo Tarapoto de
Paseo, Pucalpa por carrera y nada, esto
es nuevo. Espero de que nos divirtamos
al mango, así que a cuidarse y a pasarla
lindo.
Estas ciudades que vamos a conocer en la
moto, ¿ya conocías antes?
Algunas de ellas más me interesa, me
llama la atención las del sur. Son Cerro
de Pasco, que va a hacer un frío
tremendo, hermano.
¿Te gusta el frío a ti entonces? Claro,
hermanito lindo.
De chilucana, pero le gusta el frío
porque chilucanas hace calor bravo.
No, pues es que manejar en frío debe ser
de hermano. Así que nada, vamos con
todo.
Sí sabes que puede ser nuestra primera
vez y última vez que vamos a viajar con
un mecánico al costado, ¿no? Si sabes
que las probabilidades son muy bajas.
Realmente sí, pero lo bueno es que
Gabriel se comprometió para otros
viajes. Ah, el próximo que va a ser
Usuaya. De todas maneras, tenemos que ir
con este loco. Ah,
de todas maneras
es necesario. Es necesario. Queridos
amigos, después de 4 días exactamente,
las motos ya están listas con todos los
repuestos que ustedes vieron al inicio
del video. Todo está completamente
operativo, las motos listas para
recorrer los 5,000 km
aproximan. Queridos amigos, miren, esta
es mi moto. La tenemos completamente
listas. Pastillas nuevas cambiaditas,
Brembo, maletas laterales. En la parte
delantera tenemos las maletas en la
parte trasera que ya la las teníamos.
Hemos instalado galoneras, hemos
cambiado filtros, hemos cambiado aceite,
hemos cambiado todo. Ya está hasta la
llanta nuevecita atrás. Miren el taco,
miren. Espectacular. Teneré 700 lista.
Himalayan 450 totalmente operativa.
Bueno, en la moto de Gabriel que ya se
los presenté, la moto es completamente
nueva. Entonces,
así nueva se va el viaje. Miren qué
bonito shape, qué bonita se ve. Ah, lo
que sí le cambió fueron estos aros
túbeles, o sea, ya no usan cámara, es
solamente aire. Creo que la moto que más
le han cambiado ha sido a esta BMW de mi
papá. Es una moto que tiene 15 años de
antigüedad, aunque no parezca. Esta moto
es del 2010. Le hemos traído varios
repuestos y en solo 4 días ya está
operativa. Tiene literalmente cambio de
retenes de barra, cambios de pastillas
de freno, cambios de filtro de aire,
filtro de aceite, le han instalado
también unas maletas laterales, han
instalado las galoneras,
le han instalado también los rodajes de
rodamiento de la llanta delantera y la
llanta trasera. en una moto que tiene
15,000 km, que está muy bien cuidada y
que ha pedido poco realmente para el uso
y los años que tiene. Por cierto, las
llantitas también son nuevas. Miren los
pelitos.
Miren
la 500 de nuestro amigo Josí Montenero.
Lamentablemente no puede estar acá, pero
la moto ya está lista. No puede estar
acá porque está de cumpleaños y el día
de hoy está un poco desaparecido, así
que no contamos con su presencia.
¿Listos para tu viaje? ¿Cómo sientes tu
moto?
La moto está perfecta. Cuando yo la
traje le dije a Gabriel todo lo que
tenía,
todas las cosas que para mí necesitaban
arreglo y me la ha dejado increíble,
como si no le hubiera pasado nada. La
moto está perfecta, ya la he probado,
está muy bien. Ojalá que el cuerpo
aguante porque van a haber tramos muy
largos de 10 horas, de 8 horas. Así es
que nada, con fe nada más y siempre con
el jefe y la unión de todos nuestros
amigos. Vamos a hacer un lindo viaje y
ojalá que hagamos buen contenido para
que ustedes conozcan lo lindo que es el
Perú.
Gabi, comentarios. ¿Cómo viste las
motos? ¿Qué tal la chamba? ¿Cómo ves el
viaje?
Ya estamos ya ahora más cerca que nunca.
Las motos quedaron impecables. Todo lo
que se necesitaba, cambiar, revisar,
calibrar y hacer reglajes, de todo se
hizo. Entonces, esperamos de que en este
viaje no tengamos ningún percance
técnico y si hay se resuelve rapidísimo.
Estamos en Perú, nuestra casa y vamos a
conocer un poco más de lo que en
realidad va a ser maravilloso este
viaje, compartirlo con amigos y
disfrutarlo al máximo. Y ya sabes, si
quieres preparar tu moto para la ruta y
quieres hacerle lo que necesites, aquí
hacemos mediana baja y alta cilindrada.
Busco 1460 MG2 Performance.
¿En dónde? Acá en la ciudad de
Piura. Es simple, Calichín, cuando te
vas a la guerra siempre tiene que ir un
doctor contigo. Y si te vas de ruta,
¿qué es mejor que un mecánico? ¿Y qué
mejor que uno de MG2? Ah, queridos
amigos, nos despedimos de este lindo
video. Ya saben, esto solo es el
comienzo. 20 días de ruta,
aproximadamente 5,000 km, cuatro
pilotos, varias ciudades y muchos
videos, muchas historias por contar.
Arrancamos esta ruta, recramos este
viaje con la bendición de Dios y ojalá
que todo nos vaya bien. Nos vemos
pronto. Próximo destino, Jaén, la tierra
del café.
Oh.
[Aplausos]